# ==注意每个月有个月度总结，每一周有个周总结，通过周总结以及月总结来规划下一步的计划方向。==

# 8.14-8.20待完成周任务

将前面一个月所做工作进行一个总结与拓展

1.着重攻克openmmlab训练框架的学习使用（重点mmpretrain，mmdetection），可能需要额外学习（mmengine，mmcv等相关库的配置，以及openmmlab的设计模式）。（==只完成了mmpretrain==

2.将阿里天池的tensorrt比赛进行一个总结（==未完成==

- 着重学习与巩固controlnet的从pytorch到onnx/torchscript的转化，涉及到pytorch的量化工具使用，onnx的算子融合与折叠，导出模型时的模型优化（例如子模型融合（减少数据拷贝），在原pytorch模型上的模型导出时的设置（动态维度等，batchsize增大）。
- 学习onnx到tensort的转化过程，使用polygraphy工具进行模型的转化（进行两者间的逐层对比一次来进行精度的对齐），以及onnx和tensorrt模型的精度对齐，对onnx的小算子进行融合成大算子，常量折叠等，使用plugin例如groupnorm来进行trt的优化。。。
- 使用cudagraph，multisteream，onnx_graphsurgen等技术来提升。
- 使用nsight-system来进行性能瓶颈的评估。
- 重点学习tensort-cookbook里面的优化流程，后面自己再找一个网络进行优化。

## 8.14完成的工作

1.fasedeploy的x86下的tensorrt的编译安装使用。

```c++
cmake .. -DENABLE_ORT_BACKEND=ON \
         -DENABLE_OPENVINO_BACKEND=ON \
         -DENABLE_TRT_BACKEND=ON \
         -DWITH_GPU=ON \
         -DTRT_DIRECTORY=/usr/local/TensorRT-8.5.1.7 \
         -DCUDA_DIRECTORY=/usr/local/cuda-11.3 \
         -DENABLE_VISION=ON \
         -DCMAKE_INSTALL_PREFIX=${PWD}/compiled_fastdeploy_sdk \
   
   //84上的编译，需要自己安装cuda以及trt的版本，满足要求。
    //make install DESTDIR=path/to/install 安装到指定目录
    //需要将三方动态库配置到/etc/ld.so.conf 或者系统默认路径，或者加入环境变量，再sudo ldconfig生效
    //make时出现undefine to reference错误，定位回源代码，发现编译的源代码库的对应函数没有头文件，所以找    //到对应编译选项，将其注释掉，重新编译fastdeploy即可顺利的make。
```

2.windows系统软件的安装，学习项目的寻找，google的整理，github项目的fork和star。

fork了训练框架openmmlab和推理框架paddle，并且fork了许多优秀的c++项目（tinywebserver，leveldb，grpc等等待学习），谷歌的代码风格指南，以及tensort/ncnn推理框架，TVM/OPENPPL等编译器框架 。star了一些学习资料。

3.tensorrt比赛工作的收尾。

提交了最后一版，成绩一般（时间不太够了），下次在加油吧。一定要提前装备比赛，需要充足时间认真对待。

4.git的简单提交到远程仓库。

ssh-generate-key产生ssh文件，在用户根目录下产生.ssh,.pub公钥，将公钥复制到github的对应位置。

git init在需要提交文件的目录下初始化./.git

git add .将全部文件加入缓冲区或者指定文件，第一次add时间较久。

git commit  -m ”字符串标识“

git add origin 远程的github仓库地址添加

git remote -v查看远程仓库地址

git branch -v main 设置为main分支

git push origin main提交到远程仓库可查看

二次提交时：

git reset /git add ./git commit -m ""/git push origin main

## 8.15完成工作

1.对宠物年龄识别项目进行了总结，简单的编写了使用mmpretrain的使用流程，提交到了git仓库（后面的进阶用到再说。。。。。

2.看谷歌c++风格指南。（==待完成未完成==

3.grpc的使用（==未完成==

## 8.16 完成工作

 1.确定先看leveldb，了解了leveldb的基本原理

2.确定fastdeploy的tensorrt只能接收paddle和onnx文件。

## 8.17完成工作

看完了leveldb的基础原理，并且开始了总结。

## 8.18完成工作

大致看了一下leveldb的整体项目结构，略看了每个部分的代码。

跑了一下fastdeploy的示例，确定前端可以支持paddle以及onnx，跑了yolov7和yolov8的paddle前端，后端tensorrt的示例。遇到了issue。

## 本周总结：

本周主要完成了mmpretrain训练框架的总结，fastdeploy在x86,nvidia体系下的进一步使用，个人GitHub的仓库整理以及开源优秀项目入库，leveldb项目的简易了解阅读。==还有openmmlab的其他框架，重点是mmdetection，mmengine和mmcv的原理，配置与使用/阿里天池的比赛的总结未完成==

# 8.21-8.27待完成周任务

（1）阿里天池tensort比赛做总结，完整流程的实现。（首先

（2）分布式推理项目任务的进一步分析以及实验室构建ai能力任务的解决方案。（其次  

（3）leveldb开源项目的分析/paddle commit了一个新的任务，avg_pool2d的gpu性能优化，怎样解决/上个星期的yolo示例的issue提交，以及解决方法。（再者

（4）git的详细使用/gitlab的使用学习/clang-format格式化代码格式的是操作流程和设置/clang-tidy进行代码的规范/c++设置launch.json进行调试，gdb调试使用/linux终端命令的开发使用/CI流水线的使用/camke的系统使用以及构建风格/各种平台，谷歌，vscode，终端等的快捷操作键的学习/gdb的使用/vscode扩展插件的熟练使用。(长期

（5）vim学习使用/nano的学习使用（长期

（6）谷歌c++的风格指南学习/设计模式的学习（长期

<!-- （7）数学建模的算法学习（无奈。。。。 -->

  (8)faiss库使用不同的索引向量类型的使用,rocksdn和faiss的使用总结，以及初步原理。

  (9)搭建一个可以使用的镜像存储网站，minio。

## 8.21完成工作

提交了yolov7/yolov8的推理出现输入不匹配的issue。

commit了paddle快乐开源项目的算子优化项目，对avg_pool2d进行gpu的性能加速，在等回复。（已等到回复）。

完成了对leveldb的arena内存池的解析。

编译器分享会，分段操作，以及gdt和各寄存器，CS，DS，SS，FS，GS的相关知识。

## 8.22完成的工作
........
## 说明，中间怎么都荒废了。。。。。。。

## ==遗留问题==:
（1）阿里天池tensort比赛做总结，完整流程的实现。（首先

（2）分布式推理项目任务的进一步分析以及实验室构建ai能力任务的解决方案。（其次  ==已完成==

（3）leveldb开源项目的分析/paddle commit了一个新的任务，avg_pool2d的gpu性能优化，怎样解决/上个星期的yolo示例的issue提交，以及解决方法。（再者

（4）git的详细使用/gitlab的使用学习/clang-format格式化代码格式的是操作流程和设置/clang-tidy进行代码的规范/c++设置launch.json进行调试，gdb调试使用/linux终端命令的开发使用/CI流水线的使用/cmake的系统使用以及构建风格/各种平台，谷歌，vscode，终端等的快捷操作键的学习/gdb的使用/vscode扩展插件的熟练使用。/openapi的使用(长期

（5）vim学习使用/nano的学习使用（长期

（6）谷歌c++的风格指南学习/设计模式的学习（长期

（7）数学建模的算法学习（无奈。。。。==不用搞了==

(8)faiss库使用不同的索引向量类型的使用,rocksdb和faiss的使用总结，以及初步原理。==正在==

(9)搭建一个可以使用的镜像存储网站，minio。
（10）docker的系统学习，以及k8s，k3s系统只是粗略了解。
### ==待探索子问题==：

  为什么静态库和动态库一起连接不上，宏的定义和条件编译。。。

  为什么设置语言级别，子目录不生效。

  #if #ifndef #ifdef的作用

  条件编译再嵌套#ifdef

  父级cmake和子级cmake之间设置c语言标准的统一性，外面设置了，自己cmake就被覆盖了？

  dockerfile的每一个RUN命令之间的命令是相互隔离的，在不同临时容器中执行。（例如不同run的cd命互不影响。）

  注意 make Install的sudo权限，在构建镜像时导致失败

  注意容器和宿主机之间的下载权限不是互通的，需要解决。

 微服务构建中dockerfile下载和宿主机不一致的问题（权限问题/docker daemon.json设置docker代理）

 openapi和http接口的设置，学要学习
 docker和宿主机的权限，以及用户组关系等

## 9.14完成的工作
- 1.整理了以前git的使用方法
- 2.整理了微服务的构建方法
- 3.实现了性别分类数据集的构建
## 9.25完成的工作
- 1.完成了技术规范的部分



